# Курсовая работа
## Варианты заданий

**Примечание:** Приведенный в задании пример программы определяет структуру программы на исходном языке; тип и структуру операторов исходного языка.
Количество идентификаторов, операторов, порядок их следования может быть любым.

Разрабатываемый транслятор должен распознавать орфографические (неописанный идентификатор и повторное описание идентификатора) и синтаксические ошибки, а также выдавать сообщения о них.
Варианты заданий отличаются используемым методом синтаксического анализа


1. Разработать однопроходный транслятор с исходного языка на язык Фортран:  
программа X;  
переменные у,z: вещественные;  
	i: целые;  
z=0;  
цикл i от 1 до 10 выполнить  
z=z*y;  
вывод z;  
конец.  


2. Разработать двухпроходный транслятор с исходного языка на язык Фортран:  
program EF:  
var i,n: integer;  
h: real;  
begin  
read(n);  
h:=0;  
for i:=n downto 1 do h:=h+1/i;  
writeln(h)  
end.


3. Разработать трехпроходный транслятор с исходного языка на язык ПЛ-1:  
program g;  
vаг u, v, max. min: real;  
begin   
read(u,v);  
max:=10;  
min:=0;  
if u>v then  
begin   
if u> max then max:=u;  
if v\<min then min:=v  
end  
           else   
begin  
  if v>max then .max:=v;  
    if u<min then min:=u   
  end;  
write(max,min)   
end.  


4. Разработать однопроходный транслятор с исходного языка на язык Паскаль:
программа В;  
переменные с, а ,k: вещественные;  
                      i: целые;  
s=0;  
i=1;  
ввод а;  
начало цикла   
      s=s+1/i;  
i=i+1;  
       если s>a то закончить цикл;  
вывод i,s  
конец.  


5. Разработать двухпроходный транслятор с исходного языка на язык Паскаль:  
программа Z;  
переменные а,b,c: вещественные;  
начало  
  ввод а,b,с;  
  если а>b и b>с то выполнить  
(a=2*a;b=2*b;c=2*c)  
иначе выполнить ( a=|a|; b=|b|; c=|c| );  
вывод a,b,c;  
конец.  


6. Разработать трехпроходный транслятор с исходного языка на язык Паскаль:  
программа. W;  
переменные х: вещественные;  
i: целые;  
ввод i,x;  
 если i равен   
    [ 0 то x=0,  
      1 то х=sin(х),  
      2 то x=cos(x),  
      3 то х=х*x]  
х=х/2;  
       вывод х;  
       конец.  


7. Разработать однопроходный транслятор с; исходного языка на язык ассемблера:  
программа С;   
переменные х,у,z:целые;  
ввод х,у:  
если x>у то z=x-y   
                иначе z=y-x+l;  
              вывод z;  
конец.  


8. Разработать двухпроходный транслятор с исходного языка на язык ассемблера:  
программа М;  
переменные i,j: целые;  
ввод i,j;  
если i>j то вывод I иначе (i=i+j, вывод i);  
конец.  



9. Разработать трехпроходный транслятор с исходного языка на язык ассемблера:  
program К;  
    label 1;  
 vаг f, i, n: integer;  
    begin   
       read(n);  
 f:=1;    i:=1;  
1: f:=f\*i;  
    i:=i+1;  
  if i<=n then goto 1;  
writeln(f) 
end.


10. Разработать однопроходный транслятор с исходного языка на язык Бейсик:  
программа К;  
переменные n, i, f: целые;  
   f=l;  
      ввод (n);  
      цикл i=1,n выполнить f=f\*i;  
вывод (f)  
конец.  


11. Разработать двухпроходный транслятор с исходного языка на язык Бейсик:  
real p,x   
integer i,n   
accept \*,x,n 
р=1  
do 15 I=1,n  
p=p\*(1-x/i)\*\*2  
   15  continue  
stop  
end  


12. Разработать трехпроходный транслятор с исходного языка на язык Бейсик:
real x,y  
accept \*,x,n  
if (x.LT.0) y=x\*\*2  
if (х.GЕ.0) у=х\*\*З  
type \*,у  
stop  
end  


13. Разработать трехпроходный транслятор с исходного языка на язык Фортран:  
программа Р;  
переменные s: вещественные;  
                      i, n: целые;  
s=1;  
ввод n;  
                     цикл 1 oт 1 до n с шагом 2  
выполнить s=s\*i/(i+1);  
вывод s;  
конец.  



14. Разработать двухпроходный транслятор с исходного языка на язык Паскаль:  
программа Е;  
переменные h: вещественные;  
                      n: целые;  
h:=0;  
читать(n);   
пока n > 0 выполнить  
(h:=h+l/n; n:=n-l);  
печатать (h)  
конец.  



15. Разработать однопроходный транслятор с исходного языка на язык ПЛ-1:  
integer m,n   
do 10 n=11,49,2   
m=n\*2   
type \*,n,m  
    10  continue  
stop   
end  



16. Разработать однопроходный транслятор с исходного языка на язык Фортран:  
program К16;  
var i,n: integer;  
     р,а:.геа1;  
begin  
   read(n);  
   p:=1;  
for i:=l to n do p:=p\*(a+i-1);  
write(p)   
end.  



17. Разработать двухпроходный транслятор с исходного языка на язык ПЛ-1:  
программа PC;  
переменные х, у: вещественные;  
ввод (х,у);  
    если х>у то [ y=(x+y)/2;x=x\*y/2]  
иначе [ х=(x+у)/2; у=x\*у/2 ];  
вывод (х, у)  
конец.  



18. Разработать однопроходный транслятор с исходного языка на язык Паскаль:  
real х,s  
integer k,i,n  
   accept \,x,n  
    s=0  
    do 10 i=1,n  
    k=2\*i+1  
    s=s+cos(k\*x)/k  
10	continue  
            type \*,s   
            stop  
            end  
            
            

19. Разработать трехпроходный транслятор с исходного языка на язык Си:  
процедура X;  
переменные s1,s2,а, b: вещественные;  
                      i,j:целые:  
s1:=0;  
s2:=0;  
ввод (a,b);  
    цикл i от 0 до 10 шаг 2 выполнить   
       [   
          s1:=s2+a;  
          s2:=0;  
          цикл j от 1 до 20 шаг l выполнить   
          s2:=s2+b;  
 ]  
     передача (sl)  
конец.  


20. Разработать двухпроходный транслятор с исходного языка в язык Си:  
procedure К;  
var i,n,f: integer;  
begin  
read(n);  
f:=1;  
i:=1;  
while i<=n do   
   begin   
       f:=f*i;  
       i:=i+1  
  end;  
write(f)  
                    end.  
                    
                    
21. Разработать трехпроходный транслятор с исходного языка на язык Паскаль:  
main( )  
 {  int i;  
 double h,b,a,m,n,d,x;  
 scanf (“%le%le",&a,&b);  
h=(b-a)/10;  
for(I=0; i<=10;i++)   
{   x=a+h\*i;  
m=(2\*h\*h-4)/(2\*h);  
n=(2-h)/(2+h);  
d=m\*h\*h-m\n;  
printf (“\n%le,%le”,x,d);  
}  
}  


22. Разработать однопроходный транслятор с исходного языка на язык Бейсик:
программа Z;  
переменные у,k: вещественные;  
      i,n: целые;  
ввод (k);  
ввод (n);  
    цикл i от 1 до n выполнить  
k:=k\*y;   
                         вывод (k)  
                       конец.  



23. Разработать однопроходный транслятор с исходного языка на язык Си:
программа АВ;  
переменные i, n: integer;  
                      h: real;  
начало  
   читать(n);  
    h=0;  
    цикл i от n до 1 с шагом –1  
        выполнять  
           h=h+1/i;  
     вывести(h)  
 конец.  
 

24. Разработать двухпроходный транслятор с исходного языка на язык Си:
программа А;  
переменные k:целые;  
                      t, eps, sx, s: вещественные;  
начало  
   читать(eps,sx);  
    s=0;    k=1;     t=1;  
    пока |t|>eps выполнять  
           { k:=k+2;  
              t:=-t*sx/(k*(k-1));  
              s:=s+t  
            };  
     вывести(h)  
 конец.  
 

25. Разработать трехпроходный транслятор с исходного языка на язык Си:
программа z;  
переменные i:целые;  
                      x: вещественные;  
начало  
   читать(i);   читать(x);  
   пока (i\4) и (i>0) выполнять  
           {  
              если i  
                     =0 то x:=0;  
                     =1 то x:=sin(x);  
                     =2 то x:=exp(x);  
                     =3 то x:=cos(x);  
                     =4 то x:=ln(x)  
                   все;  
     вывести(x);  
   }  
 конец.  
 

26. Разработать однопроходный транслятор с исходного языка на язык Паскаль:
integer i,j  
real c,p  
do 2 i=1,10  
do 2 j=1,10  
c=a+i\*j  
if (c.ge.1.and.c.le.10) p=p\*c    
   2    continue  
stop  
end  
