# Контрольные вопросы

1.	Как называется транслятор,  у которого функциональное назначение-перевод программы с языка низкого уровня в машинные коды?
2.	Какая грамматика имеет следующие 4 компонента:
-множество терминальных символов;
-множество нетерминальных символов;
-множество продукций, каждая из которых состоит из нетерминала, называемого левой частью продукции, стрелки и последовательности токенов и/или нетерминалов, называемых правой частью продукции;
-указание одного из нетерминальных символов как стартового, или начального?
3.	Какова роль лексического анализатора?
4.	Что такое лексемы?
5.	Каким этапом компиляции является синтаксический анализ?
6.	Какими бывают методы  синтаксического анализа?
7.	Какой этап предшествует синтаксическому анализу?
8.	Что означает данная запись <список переменных> -> ид{,ид}?
9.	Конечными символами грамматического дерева являются …
10.	В каком виде лексический анализатор должен представлять исходный текст?
11.	Во время какого этапа предложения распознаются как языковые конструкции используемой грамматики?
12.	Этот метод относится к восходящим, которые начинают разбор с конечных узлов грамматического дерева и пытаются объединить их построением узлов все более и более высокого уровня до тех пор, пока не будет достигнут корень дерева.
13.	В методе операторного предшествования переименование нетерминальных символов возможно?
14.	Запись, в которой знак операции ставится непосредственно за операндами называется?
15.	Сколько возможно форм объектного кода?
16.	В какой форме объектного кода не приходится формировать команды как последовательности битов; можно порождать команды, содержащие символические имена?
17.	Почему программу на автокоде считают наихудшим из вариантов?
18.	В генерации кода для постфиксной записи для указания вершины стека обычно используют индекс i. какое значение i перед чтением стека будет означать, что стек пуст?
19.	В каком типе организации таблиц символов поиск элемента требует сравнения с каждым элементом таблицы, пока не будет найден подходящий?
20.	Сколько самое большее сравнений бинарный поиск требует для n=128 элементов?
21.	Какой метод рехеширования состоит в том, что принимаем p1=1, p2=2, p3=3 и т.д.?
22.	В этом типе рехеширования принимается pi=i*h, где h- исходный хеш-индекс.
23.	Какое поле в методе цепочек используется для того, чтобы связать в цепочку элементы, для которых хеширование символа приводит к тому же самому указателю?
24.	Для чего нужна кодировочная таблиц?
25.	Для чего служит таблица символов?
26.	Как организуется таблица символов?
27.	В чём состоит метод бинарного поиска?
28.	Что такое хеширование?
29.	Как работает метод цепочек?
30.	Какие известны способы рехеширования?
31.	Чем отличаются способы нисходящего и восходящего грамматического разбора?
32.	Какие известны методы синтаксического анализа?
33.	В чём сущность метода рекурсивного спуска?
34.	Для чего применяется изменённый способ записи БНФ?
35.	В каком виде представляется программа на выходе синтаксического анализатора?
36.	В чём сущность метода операторного предшествования?
37.	Как сравниваются известные способы организации таблиц сим¬волов?
38.	В чём суть методов бинарного поиска и упорядоченных вставок?
39.	Каковы достоинства хеш-адресации и, каковы её недостатки?
40.	Какие известны способы рехеширования?
41.	В чём преимущество метода цепочек по сравнению с рехешированием?
42.	Какая информация хранится в таблице символов?
43.	Как записать информацию о переменных?
